linux的目录结构

1.基本介绍：
linux的文件系统是采用级层式的树状目录结构，在此结构中最上层是根目录“/”，然后在此目录下再创建其它的目录。
在linux世界里。一切皆文件。

2.目录结构具体介绍：
/
root，存放root用户的相关文件
home，存放普通用户的相关文件
bin，存放常用命令的目录，如vi，su
sbin，要具有一定权限才可以使用命令
mnt，默认挂载光驱和软驱的目录
etc，存放配置的相关文件
var，存放经常变化的文件，如网络连接的sock文件 、日志
boot，存放引导系统启动的相关文件
usr，安装一个软件的默认目录，相当于windows下的program files
proc，这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，访问这个目录来获取系统信息
srv ，service缩写。该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据
sys，这是linux2.6内核的一个很大的变化，该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统
tmp，这个目录是用来存放一些临时文件的
del，类似于windows的设备管理器，把所有的硬件用文件的形式存储
media，系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将外部的存储挂载在/mnt/上，然后进入该目录就可以查看里面的内容了。
opt，这是给主机额外安装软件所摆放，如安装oracle数据库就可放到该目录下默认为空。
selinux，selinux是一种安全子系统，它能控制程序只能访问特定文件。
3.linux目录总结
1）linux的目录中有且只有一个根目录/,
2）linux的各个目录存放的内容是规划好的，不用乱放文件，
3）linux是以文件的形式管理我们的设备，因此linux系统。一切皆文件，
4）linux的各个文件目录下存放什么内容，大家必须有一个认识，
5）你的脑海里应该有一颗linux的目录树。

作者：pretty_rain
链接：https://www.jianshu.com/p/a7f16e901da6
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
